http协议（超文本传输协议）简介
在Web应用中，服务器把页面传给浏览器，实际上就是把网页的HTML代码发送给浏览器，让浏览器显示出来。而浏览器和服务器之间的传输协议是HTTP，所以：
	HTML是一种用来定义网页的文本，会HTML就可以编写网页；
	HTTP实在网络上传输HTML的协议，用于浏览器和服务器的通信

谷歌浏览器提供了一套完整地调试工具，非常适合Web开发

http协议是基于tcp的

如果想要发送数据的目标是本机的话，可以写两种ip：
1、第一种就是自己本机的实际ip
2、第二中的话就是127.0.0.1

以本机为服务器，浏览器向本机发送请求，等到以下内容（即打开网络测试助手，并令其为服务器，浏览器输入栏输入本地ip地址并冒号加上端口号）

浏览器向服务器发送请求的格式如下：
GET / HTTP/1.1
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/64.0.3282.140 Safari/537.36 Edge/17.17134
Accept-Language: zh-CN
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
Upgrade-Insecure-Requests: 1
Accept-Encoding: gzip, deflate
Host: 127.0.0.1:6000
Connection: Keep-Alive





HTTP协议：全称是HyperText Transfer Protocol ，中文意思是超文本传输协议，是一种发布和接收HTML页面的方法。服务区端口号是80端口
HTTPS协议：是HTTP协议的加密版本，在HTTP下加入了SSL层。服务器端口号是443端口





HTTP具体内容看word文档



































